# **Всем привет!**

## *Меня зовут Цапенко Денис Сергеевич.*

> Я прохожу обучение в онлайн школе по IT образованию - **GeekBrains**, и хочу Вам расказать немного про Git.

## Начнем с основ....

Итак, ***Git*** — *это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. Чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус.* 

### Для чего он нужен? 

1. С помощью него мы можем посмотреть как менялись файлы программы, на всех этапах разработки и при необходимости вернуться назад и что-то отредактировать.
2. Он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом.

## Изучим следующие команды...

* **git init** - инициализация репозитория
* **git status** - показать текущий статус проекта
* **git add** - добавление файлов в состояние staged
* **git commit -m "Сообщение(message)"** - создает коментарий к сохранению изменения в файле.
* **git checkout** - используется для перемещения, между коммитами, версиями отдельных файлов и ветками.
* **git log** - получить историю коммитов в репозитории

## В Git очень просто форматировать текст

 К примеру, уровень заголовка формируется слудующим образом. У нас максимум 6 уровней заголовка.
* # Заголовок первого уровня - "#"
* ## Заголовок второго уровня - "##"
* ### Заголовок третьего уровня - "###"
* #### Заголовок четвертого уровня - "####"
* ##### Заголовок пятого уровня - "#####"
* ###### Заголовок шестого уровня - "######"

Форматирование самого текста делается следующим образом...

* Для написания текста *Курсивом*, необходимо текст поместить между символами "*" с дувух сторон выделяемого текста.
* Для выделения текста **полужирным**, необходимо текст поместить между символами "**" с дувух сторон выделяемого текста.
* Для  написания текстом ***полужирным курсивом***, необходимо текст поместить между символами "***" с дувух сторон выделяемого текста.
* Для написания ~~зачеркнутого текста~~, необходимо текст поместить между символами "~~" с дувух сторон выделяемого текста.
* Для подчеркивания текста необходимо прописать на следующей строке знак "=". Пример:

Подчеркивание текста
=


